# ГК РФ Статья 287.1. Возникновение права собственности на здание, сооружение, объект незавершенного строительства, помещение, машино-место при их создании \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 1
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.2 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 287.1. Возникновение права собственности на здание, сооружение, объект незавершенного строительства, помещение, машино-место при их создании

(введена Федеральным законом от 21.12.2021 N 430-ФЗ)

Право собственности на созданные здание, сооружение, объект незавершенного строительства, помещение, машино-место возникает у собственника земельного участка, на котором расположены указанные объекты, если настоящим Кодексом, другим законом или договором не предусмотрено иное. Право собственности на созданные здание, сооружение, объект незавершенного строительства, помещение, машино-место возникает у лица, которому находящийся в государственной или муниципальной собственности земельный участок предоставлен для создания соответствующей недвижимой вещи, если настоящим Кодексом, другим законом или договором не предусмотрено иное.

Ст. 287.1 ГК РФ ч.1. Возникновение права собственности на здание, сооружение, объект незавершенного строительства, помещение, машино-место при их создании

Гражданский кодекс
